# Anotações Gerais
Inicialmente, será realizado um estudo dos simuladores WCSim, SimGrid e CloudSim Plus, a fim de obter um conhecimento aprofundado sobre essas ferramentas dentro do escopo do trabalho. Em seguida, será realizada uma revisão bibliográfica abrangente para obter uma visão aprofundada das pesquisas e estudos relevantes na área. Com base nessa revisão, as principais metas e objetivos específicos serão identificados para orientar a pesquisa.

Esse plano de trabalho visa explorar diferentes aspectos relacionados à simulação de infraestruturas de nuvem, escalabilidade e estratégias de escalonamento. Inicialmente, será realizado uma revisão bibliográfica abrangente para obter uma visão aprofundada das pesquisas e estudos relevantes na área. Com base nessa revisão, as principais metas e objetivos específicos serão identificados para orientar a pesquisa. Além disso, pressupõe-se fazer refinamentos no modelo detalhado que representa um ambiente de nuvem computacional em instituições federadas presente na literatura. O simulador WCSim será estendido para incorporar a gestão de memória dos servidores e das Máquinas Virtuais (VMs), visando aprimorar sua funcionalidade. Por fim, será realizado um estudo de caso comparativo, analisando o uso e os resultados obtidos nos simuladores WCSim, SimGrid e CloudSim Plus. Para isso serão desenvolvidos novos casos de uso envolvendo os simuladores mencionados utilizando novas estratégias de escalonamento, combinando a técnica de cloud bursting com diferentes configurações de infraestrutura de nuvens federadas que serão desenvolvidas ao longo deste trabalho.

